# Car Repair Web App
### October, 2017
─
###### Regeneration Coding School


#### Περίληψη
Στα πλαίσια του 2ου μήνα του Regeneration Coding School και του Project Development course  ζητείται να υλοποιηθεί το παρόν web application, το οποίο θα βοηθήσει τους συμμετέχοντες να κατανοήσουν, εφαρμόζοντας τις τεχνολογίες που παρουσιάστηκαν στα μαθήματα Java, Enterprise Development (Spring- Spring Boot), Web App Development (Sample Project), Web Development.

### Γενική περιγραφή project
Μια αντιπροσωπεία αυτοκινήτων στα πλαίσια των εργασιών των συνεργείων της, χρειάζεται ένα web application που θα δίνει τη δυνατότητα στους διαχειριστές-υπαλλήλους της να έχουν πρόσβαση σε πληροφορίες που αφορούν πελάτες, αυτοκίνητα, services, και ανταλλακτικά αυτοκινήτων, με σκοπό την ομαλότερη κι αποδοτικότερη λειτουργία των συνεργείων της.

### Roles
- Admin (Υπάλληλος της αντιπροσωπείας)
- Owner/User (Απλοί χρήστες-κάτοχοι οχημάτων)

### Functionalities
Η Αρχική Σελίδα (home page) θα παρουσιάζει τα επερχόμενα services-repairs της ημέρας και θα δίνει τη δυνατότητα στους διαχειριστές να πλοηγηθούν στις ακόλουθες σελίδες:
- Owners
- Repairs

##### Σελίδα Owner:
Θα περιέχει τις εξής λειτουργίες: Αναζήτηση, Δημιουργία, Διαγραφή, Ενημέρωση. 

- Δημιουργία: Θα εμφανίζεται φόρμα με τα εξής πεδία: ΑΦΜ (χαρακτηρίζει μοναδικά τους χρήστες),  Όνομα, Επίθετο, διεύθυνση, email, κωδικό χρήστη, μάρκα οχήματος, πινακίδα οχήματος, τύπο χρήστη (Διαχειριστής, Χρήστης)
- Αναζήτηση: Θα περιέχει τα εξής πεδία προς αναζήτηση: ΑΦΜ κ email
- Ενημέρωση: Σε ξεχωριστή σελίδα, θα εμφανίζονται τα πλήρη στοιχεία ενός χρήστη και θα μπορεί ο διαχειριστής να τα τροποποιεί. Το navigation στην σελίδα μπορεί να γίνει με αντίστοιχο link στην σελίδα της αναζήτησης.
- Διαγραφή: Μέσω της σελίδας της ενημέρωσης, θα παρέχεται ειδικό κουμπί που θα επιτρέπει αυτή τη λειτουργία. Προτείνεται με το πάτημα του κουμπιού να πετάγεται Javascript παράθυρο για επιβεβαίωση της ενέργειας.⋅⋅

##### Σελίδα Service(Repair):
Θα περιέχει τις εξής λειτουργίες: Αναζήτηση, Δημιουργία, Διαγραφή, Ενημέρωση. 

- Δημιουργία: κωδικός service, ως μοναδικό αναγνωριστικό, προγραμματισμένη μέρα και ώρα (datetime) που θα γίνει το service/επισκευή, η κατάσταση της επισκευής (Σε αναμονή, Σε εξέλιξη και Ολοκληρωμένη - προεπιλεγμένη η κατάσταση αναμονής), το είδος του service (Μικρό ή μεγάλο), το κόστος του και τον owner για τον οποίο γίνεται το service, καθώς κι ενα free-text πεδίο για τις εργασίες που θα γίνουνε (i.e. oil change).
- Ενημέρωση: Παρόμοια με τη σελίδα του Owner, όπου θα δίνεται η δυνατότητα ενημέρωσης των στοιχείων της επισκευής (π.χ. Το status)
- Αναζήτηση: Με βάση την ημερομηνία ή εύρους ημερομηνιών ή το ΑΦΜ χρήστη σε περίπτωση που θέλουμε να εμφανίσουμε όλα τα services που γίνονται για έναν κάτοχο αυτοκινήτων. Επίσης αναζήτηση με βάση την πινακίδα του αυτοκινήτου.

##### Nice to have και όχι υποχρεωτικά
- Validations μέσω Javascript για φόρμες εισαγωγής στοιχείων. Για παράδειγμα, να μην μπορεί να εισαχθεί χρήστης με κενό ΑΦΜ.
- Validations στο BackEnd κατά την εισαγωγή στοιχείων: Για παράδειγμα, δεν μπορεί να εισαχθεί χρήστης με email ή ΑΦΜ που υπάρχουν ήδη
- Εισαγωγή έξτρα οντότητας στην εφαρμογή: Vehicles.

##### Σελίδα Vehicle: 
Θα περιέχει τις εξής λειτουργίες: Αναζήτηση, Δημιουργία, Διαγραφή, Ενημέρωση. 

- Δημιουργία: Φόρμα με τα εξής πεδία: Αριθμός πινακίδας, μέσω του οποίου θα χαρακτηρίζεται μοναδικά ένα όχημα, μοντέλο, έτος κατασκευής, χρώμα και το ΑΦΜ του ιδιοκτήτη του.
- Αναζήτηση: Ο διαχειριστής θα μπορεί να αναζητήσει αυτοκίνητα βάσει διάφορων κριτηρίων, αλλά κυρίως Αριθμό πινακίδας και ΑΦΜ.
- Ενημέρωση: Παρόμοια με τη σελίδα του Owner.
- Διαγραφή: Παρόμοια με τη σελίδα του Owner.

##### Εισαγωγή έξτρα οντότητας στην εφαρμογή: Ανταλλακτικά (parts) ενός service. 
Όταν θα δημιουργείται ένα service, ο διαχειριστής θα μπορεί να προσθέτει και ανταλλακτικά που θα χρησιμοποιηθούν. Ένα ανταλλακτικό χαρακτηρίζεται από τον τύπο του, το κόστος του και ένα μοναδικό αναγνωριστικό. Επομένως το κόστος ενός service θα υπολογίζεται από το συνολικό κόστος των χρησιμοποιούμενων ανταλλακτικών συν το κόστος εργασίας που θα είναι μία σταθερά. Αυτό προϋποθέτει και τη δημιουργία διεπαφής για εισαγωγή και προβολή ανταλλακτικών στην εφαρμογή. 

### Views
##### Login View
Η αρχική σελίδα θα είναι μία login φόρμα. Ο χρήστης θα εισάγει το mail και τον κωδικό του και ανάλογα τον τύπο του, θα παραπέμπεται σε μία από τις παρακάτω 2 σελίδες
- Owner (User) Home Page
- Admin Ηome Page 

##### Home Page
Η home page του διαχειριστή θα πρέπει να εμφανίζει τα 10 επόμενα services που πρέπει να γίνουν, βάση την ημέρα και ώρα που θα έχουν οριστεί. Μόνο οι διαχειριστές θα μπορούν να εκτελούν τις λειτουργίες που αναφέρθηκαν παραπάνω, και θα μπορεί να κατευθύνεται προς τις αντίστοιχες σελίδες μέσω κατάλληλου menu/navigation bar. 
H home page του απλού χρήστη θα πρέπει να δείχνει μόνο τα services για τα δικά του αυτοκίνητα. 

##### Admin Pages
Για την διαχείριση χρηστών-owners θα πρέπει να δημιουργηθούν οι παρακάτω σελίδες/views:
Δημιουργία owner με την αντίστοιχη φόρμα (create-owner-view)
Σελίδα επεξεργασίας στοιχείων owner. Στυλιστικά θα μοιάζει με τη δημιουργία owner απλώς τα πεδία θα είναι προ-συμπληρωμένα. Επιπλέον θα υπάρχει και ένα κουμπί το οποίο όταν πατιέται θα διαγράφει τον αντίστοιχο Owner. (edit-owner-view)
Σελίδα αναζήτησης χρηστών: Μία φόρμα με τα κριτήρια αναζήτησης που αναφέρθηκαν και από κάτω ένα table με τα αποτελέσματα (αρχικά άδειο στην 1η επίσκεψη στη σελίδα). (search-owner-view)

Με τον ίδιο τρόπο ορίζονται και τα αντίστοιχα views-σελίδες για το vehicle και για το service. Συγκεκριμένα:
- Create-vehicle-view (nice to have)
- Edit-vehicle-view (nice to have)
- Search-vehicle-view (nice to have)
- create-repair-view
- edit-repair-view
- search-repair-view




### Designs
TBD.

### Technical Requirements
Java SE 1.8
Database: MySQL > 5.5 (Already installed in the Vagrant VM)
Spring Boot, Spring MVC
Maven
FreeMarker Template (FTL)
Javascript/JQuery
VCS: Git (Github repositories)

### Hints
- Χρησιμοποιήστε Spring Initializr (https://start.spring.io/) για να δημιουργήσετε ένα άδειο Java Project που θα χρησιμοποιήσετε ως codebase. Τα Dependencies που θα χρειαστείτε είναι τουλάχιστον το JPA και το Freemarker.
- Για την ανάπτυξη του FE, προτείνεται η χρήση του Bootstrap Framework (http://getbootstrap.com/). Ωστόσο, δε χρειάζεται να περιοριστείτε σε αυτό μόνο, μπορείτε και για την ακρίβεια σας ενθαρρύνουμε να εμπλουτίσετε την εφαρμογή σας με δικά σας styles σε συνδυασμό με το Bootstrap ή να χρησιμοποιήσετε ένα εντελώς διαφορετικό της αρεσκείας σας. Παρ’ όλα αυτά σας συμβουλεύουμε να μην αναλωθείτε στο styling των σελίδων αυτό καθ’ αυτό.
- Προτείνεται breakdown των tasks στα διάφορα μέλη της ομάδας με τρόπο που θα συζητηθεί (functionality, component κτλ) και η χρησιμοποίηση Trello board για ευκολότερη διαχείριση κι εποπτεία.
- Χρησιμοποιήστε github για να γίνεται σωστά το code versioning και sharing μεταξύ των μελών της κάθε ομάδας.

### Milestones
Τα milestones δίνονται κυρίως σαν ένας λογικός διαχωρισμός των διαφόρων tasks και θα μας βοηθήσουν να κατανείμουμε χρονικά τα διάφορα στάδια υλοποίησης. Δεν είναι υποχρεωτική η τήρησή τους, αλλά προτείνεται να ακολουθούνται, ώστε να υπάρχει μια ένδειξη της προόδου του παραδοτέου.
- 9/10: Προετοιμασία του σχήματος της βάσης (DB Entities model) και του structure του webapp και import σε κάποιο IDE (π.χ Intellij) καθώς και δημιουργία Github repository και accounts των μελών της ομάδας.
- 14/10: Υλοποίηση login functionality
- 18/10: Υλοποίηση των αρχικών σελίδων χρήστη-ιδιοκτήτη και διαχειριστή
- 21/10: Υλοποίηση εισαγωγής/αναζήτησης/τροποποίησης/διαγραφής χρηστών
- 26/10: Υλοποίηση των απαιτούμενων λειτουργιών για services (repairs) και nice-to-have functionalities. 

### ΠΡΟΣΟΧΗ
Απαγορεύεται αυστηρά η ενασχόληση με το project την ώρα διεξαγωγής μαθημάτων πέραν του Project Development, εκτός και αν ο εισηγητής του μαθήματος το επιτρέψει στα πλαίσια της διδασκαλίας του. Η εργασία δεν πρέπει σε καμία περίπτωση να είναι αυτοσκοπός, καθώς στόχος του coding school είναι επίσης να σας δώσει και το κατάλληλο γνωσιακό background στις διάφορες πτυχές του Software Engineering. 

